Desvantagens das Máquinas Virtuais

Com a virtualização através dos Hypervisors, podemos diminuir os recursos físicos na empresa.
Podemos aproveitar melhor cada hardware, instalando vários sistemas operacionais na mesma infraestrutura, 
reduzindo assim os custos de luz e rede, já que não teremos mais vários servidores físicos, 
e teremos menos ociosidade do hardware.

Mas as máquinas virtuais também possuem problemas e desvantagens.

Cada máquina virtual possui o seu sistema operacional, que terá o seu custo de hardware para manter suas funcionalidades.
Por exemplo, para isolar o MySQL, teremos que carregar um sistema operacional inteiro, que vai ocupar o hardware do host.

É impossível aproveitar alguma biblioteca do sistema operacional do host.
O objetivo do Hypervisor é justamente simular uma infraestrutura e isolar o sistema operacional do host.

------------------------------------

Containers e Virtualização
Coisas em comum:

Ambos servem para isolar um processo ou aplicação.
Ambos possibilitam rodar uma aplicação ou processo de maneira isolada, 
sem "sujar" ou ter a influência do sistema do host por baixo dos panos.

Ambos fazem parte do mundo DevOps.
A virtualização foi um passo fundamental e importante para facilitar a criação do recursos (diminuindo o tempo e gasto, 
aumentando confiabilidade, etc) e os containers agilizam ainda mais o deploy de aplicações. 
Ambos são pilares do mundo DevOps.

-------------------------------------

