Tipos de Hypervisor

Um Hypervisor, também conhecido como monitor de máquina virtual, é um processo que cria e executa máquinas virtuais (VMs). 
Um Hypervisor permite que um computador host suporte múltiplas VMs, 
compartilhando virtualmente seus recursos, como memória e processamento.

Exemplos de Hypervisors são:

Hyper-V
vSphere
Parallels
VMware
Virtualbox
entre outros.

Existem dois tipos de Hypervisors: Tipo 1 e Tipo 2.

Os Hypervisors do Tipo 1 são chamados de "bare metal", pois são executados diretamente no hardware do host.
Exemplos disso são Hyper-V e vSphere (entre vários outros).

Os Hypervisors do Tipo 2 rodam como uma aplicação em cima do sistema operacional.
Exemplos são o VirtualBox e VMware.